# 1115

# chinese
数字化转型（Digital Transformation）感觉已经陈词滥调，但大家经常提及的那些方式，还不触及核心。为了理解正在发生的事情，我们需要把时间窗口放大。人类经历过两次非线性增长，第一次大约发生在一万年前，农业的发明结束了觅食时代，使我们进入了农业时代；第二次发生在大约四百年前的启蒙运动，它推动我们进入了工业时代。

现在的非线性增长来自于数字技术的非凡力量，它让我们进入了信息时代。数字技术的两个特性，让它远远超过了工业机械能创造的可能性。数字技术提供了通用性计算（Universality of Computation - 通过计算来解决我们需要解决的任何问题），而且边际成本为零（Zero Marginal Cost - 可以免费生产额外的副本）

# English

"Digital transformation seems like a buzzword, but most discussions barely scratch the surface. To really get what's happening, we gotta zoom out. Humanity's had two major growth spurts. The first, around 10,000 years ago, farming popped up, ending our hunter-gatherer days and kicking off the agricultural era. The second, about 400 years back, the Enlightenment revved up, propelling us into the industrial age.

Now, we're riding the wave of another growth spurt, thanks to the raw power of digital tech, launching us into the information age. Digital's got two game-changing moves. First, it's the Swiss Army knife of problem-solving – universality of computation means it can tackle just about any problem through computing. Second, it's got a killer hook – zero marginal cost. You can churn out extra copies for zilch, nada, nothing."


buzzword /ˈbʌzwɜːrd/ n 流行行话、大忽悠、时髦术语
barely / ˈberli / 勉强才能；几乎不，几乎没有；刚刚；仅仅
scratch / skrætʃ /  v. 触及

gotta / ˈɡɑːtə / 必须，不得不（got to 的非规范发音书写形式）
zoom out： 调整镜头使图像变小和远离，放大范围，显示更广阔的视野

Humanity / hjuːˈmænəti /
major / ˈmeɪdʒər /adj.主修科目，专业；陆军少校， 

growth spurt ： 快速成长期
spurt  / spɜːrt /  n.涌出的液体，喷出的火舌；短时激增，迸发
farming / ˈfɑːrmɪŋ / 农业
popped up 突然出现：指突然从隐藏的位置迅速出现或活动。
popped / pɑːpt /
hunter-gatherer / ˌhʌntər ˈɡæðərər / 是指一种通过猎捕食物和直接采摘可食用果实的生存技能，而不太靠 驯养或 农业的生存状态。
kicking off 启动
enlightenment/ ɪnˈlaɪt(ə)nmənt / 启蒙运动
revved up / revd ʌp / 非常兴奋的：形容人非常激动或兴奋的状态。
propelling / prəˈpelɪŋ / 推动

riding / ˈraɪdɪŋ / 骑（马、摩托车、自行车等）；搭乘（公共汽车、火车或电梯等）；乘坐（游乐园里的娱乐设施）（ride 的现在分词）
raw power ：原始的力量

launching/ ˈlɔːntʃɪŋ / n.
发射；下水；创设
v.
发射；发动；开始从事（launch 的 ing 形式）

moves / muːvz /：
v.
移动；感动（move 的第三人称单数）；搬家
n.
位置变动 举措

tackle / ˈtæk(ə)l /应付，解决（难题或局面）；与……交涉；（足球、曲棍球等比赛中）抢断；（

universality / ˌjuːnɪvɜːrˈsæləti / 普遍的无处不在的

marginal/ ˈmɑːrdʒɪn(ə)l /

churn / tʃɜːrn /  v.
（使）（水、烂泥等）剧烈翻腾；打破（地的）表面；
churn out : 大量生产

zilch / zɪltʃ/  零
zilch, nada ： 毛都没有