# 202406

# title 《科技发展的两面性：科技公司对儿童的影响与法律监管》
# chinese 

在千禧年之交，美国西海岸的科技公司利用迅速发展的互联网创造出了一系列改变世界的产品。当时人们普遍持有一种科技乐观主义，这些产品让生活变得更轻松、更有趣、更高效。其中一些产品帮助人们建立联系和沟通，似乎对不断涌现的新兴民主国家来说是一种福祉。在铁幕落下后不久，这感觉就像是一个新时代的黎明。这些公司的创始人被誉为英雄、天才和全球的恩人，就像普罗米修斯一样，给人类带来了神的礼物。

但科技行业不仅改变了成年人的生活，也开始改变儿童的生活。自 20 世纪 50 年代以来，儿童和青少年一直在看电视，但新技术比以往任何产品都更便携、更个性化、更具吸引力。像我在 2008 年发现的那样，父母们很早就意识到了这一事实，当时我两岁的儿子掌握了我的第一部 iPhone 的触摸和滑动界面。许多父母发现智能手机或平板电脑能让孩子开心地安静好几个小时，这让他们松了一口气。但这样安全吗？没人知道，但因为其他人都在这么做，所以大家就都认为这肯定没问题。

然而，这些公司几乎没有或根本没有对其产品对儿童和青少年心理健康的影响进行研究，也没有与研究健康影响的研究人员分享数据。当面对越来越多的证据表明他们的产品正在伤害年轻人时，他们大多采取否认、混淆视听和进行公关活动的态度。那些通过使用心理技巧来最大化“用户参与度”的公司是最严重的违规者。他们在儿童大脑发育的脆弱阶段吸引住他们，而此时孩子们的大脑正因接收的刺激而迅速重新布线。这包括对女孩伤害最大的社交媒体公司，以及对男孩影响最深的电子游戏公司和色情网站。通过设计大量令人上瘾的内容像消防水龙一样进入孩子们的耳目，取代了身体活动和面对面的社交活动，这些公司重塑了童年，在几乎难以想象的规模上改变了人类的发展。这种重塑最激烈的时期是 2010 年至 2015 年，不过我要讲述的故事始于 20 世纪 80 年代令人担忧的过度保护型育儿方式的兴起，并一直持续到当下的新冠疫情时期。

到目前为止，我们对这些科技公司施加了哪些法律限制呢？在美国，它最终为大多数其他国家设定了规范，主要的禁令是 1998 年颁布的《儿童在线隐私保护法》（COPPA）。它要求 13 岁以下的儿童在与公司签订合同（服务条款）以放弃他们的数据和部分权利来开设账户之前，必须获得父母的同意。出于与儿童安全或心理健康几乎无关的原因，这将“互联网成年”的有效年龄设定为 13 岁。但法律措辞并不要求公司核实年龄；只要孩子勾选一个框声称自己年龄够大（或者输入正确的假生日），她就可以在父母不知情或不同意的情况下几乎可以访问互联网上的任何地方。事实上，40%的 13 岁以下的美国儿童已经创建了 Instagram 账户，但自 1998 年以来联邦法律一直没有更新。（另一方面，英国已经采取了一些初步措施，美国的一些州也是如此。）

其中一些公司的行为就像烟草和电子烟行业一样，这些行业将其产品设计得极具成瘾性，然后逃避限制向未成年人营销的法律。我们也可以将它们与反对禁止含铅汽油的石油公司相提并论。在 20 世纪中叶，有证据开始不断增加，仅美国司机每年排放到大气中的数十万吨铅就正在干扰数千万儿童的大脑发育，损害他们的认知发展并增加反社会行为的发生率。即便如此，石油公司仍继续生产、营销和销售含铅汽油。

当然，如今的大型社交媒体公司与 20 世纪中叶的大型烟草公司之间存在巨大差异：社交媒体公司正在生产对成年人有用的产品，帮助他们寻找信息、工作、朋友、爱情和性；使购物和政治组织更加高效；在成千上万的方面让生活变得更轻松。我们大多数人会乐意生活在一个没有烟草的世界里，但社交媒体对许多成年人来说更有价值、更有帮助，甚至更受喜爱。一些成年人存在社交媒体成瘾等问题，但这并不能掩盖社交媒体所带来的巨大益处。然而，我们不能忽视科技公司在儿童领域缺乏足够的研究和监管所带来的潜在危害，必须加强对他们的法律约束和监督，以确保年轻一代的健康成长。
# english

