
# 20240225

# title 警惕医疗推销

# chinese 
每次去药店买药都会发现推销人员对你的心理拿捏的十分到位，往往会花更多的钱，比如最近一次给小乌龟看病买药，我想买一种眼药水，他以这种眼药水是处方药需要开处方以及这种药里有激素为由推荐了一种没有激素的更贵的药物，类似这种还有很多，总之去药店买药不要问他们，如果问了他们一定会给推荐贵的并且效果不一定好的药。

# english
Every time I hit the pharmacy, the sales folks know just how to play me. I end up spending more cash, like when I took my turtle to get meds. I wanted this one eye drop, but they're like, "Nah, it's prescription-only and packed with steroids." So they pitch a pricier, steroid-free option. Stuff like this happens all the time. Moral of the story: Don't ask them for advice, or they'll upsell you on something expensive that might not even do the trick.

/ˈɛvri taɪm aɪ hɪt ðə ˈfɑrməsi, ðə seɪlz fəʊks noʊ ˈdʒʌst haʊ tuː pleɪ mi. aɪ ɛnd ʌp spɛndɪŋ mɔr kæʃ, laɪk wɛn aɪ tʊk maɪ ˈtɜrtl tuː ɡɛt mɛdz. aɪ ˈwɑntɪd ðɪs wʌn aɪ drɒp, bət ðeɪr laɪk, "nɑː, ɪts prɪˈskrɪpʃən-ˈoʊnli ænd pækt wɪð ˈstɪrɔɪdz." soʊ ðeɪ pɪtʃ ə ˈpraɪsiɚ, ˈstɪrɔɪd-fri ˈɒpʃən. stʌf laɪk ðɪs ˈhæpənz ɔl ðə taɪm. ˈmɔrəl ʌv ðə ˈstɔːri: doʊnt æsk ðɛm fɔr ædˈvaɪs, ɔr ðeɪl ˈʌpsɛl juː ɒn ˈsʌmθɪŋ ɪksˈpɛnsɪv ðæt maɪt nɑt ˈivən duː ðə trɪk./

pharmacy: / ˈfɑːrməsi / n.  药店；（医院的）药房，配药室；药剂学，配药学；一批备用药品
play / pleɪ / v.  玩，玩耍；捉弄，戏弄；摆弄，玩弄；耍弄，愚弄；不认真地干，闹（play at）；参加（游戏、比赛等）；与……比赛；击，踢（球）；出（牌），走（棋子）；派（某人）上场；（在球队中）打（某位置）；扮演，演出；佯装，假装；假扮……玩；
“Just how to play me” 指的是了解如何操纵或影响我。在这个上下文中，“play” 的意思是“操纵”或“影响”，而不是指玩耍或娱乐。所以这句话的意思是销售人员知道如何操纵我，以促使我花更多的钱。
"just" 在这里是用来加强语气或强调的，它表明销售人员非常熟悉如何影响或操控顾客。所以，句子中的“just” 表示这种熟悉程度或精通的程度，强调销售人员对影响顾客的了解程度。
prescription / prɪˈskrɪpʃ(ə)n / n.  处方，药方；处方药；开处方，开药方；<正式>解决方法，诀窍；
a. written instructions from a physician, dentist, etc, to a pharmacist stating the form, dosage strength, etc, of a drug to be issued to a specific patient
physician / fɪˈzɪʃ(ə)n /n.  医生，（尤指）内科医生；抚慰者
steroid / ˈsterɔɪdˌˈstɪrɔɪd / n.  类固醇；[有化] 甾族化合物
pitch / pɪtʃ/v  推销 在这里，“pitch” 的意思是“推销”或“推荐”。销售人员在这种情况下使用推销技巧向顾客推荐商品或服务，尝试说服顾客购买更昂贵或更适合的选项。所以，句子中的“pitch” 指的是销售人员向顾客推荐更昂贵但可能更适合的选项。
pricey / ˈpraɪsi / adj.  高价的，过分昂贵的
moral / ˈmɔːrəl /n. 寓意
upsell / ˈʌpsel / v.  超额促销
do the trick/ duː ðə trɪk / 获得成功
turtle / ˈtɜːrt(ə)l / n.  海龟；海龟肉；<美>龟；淡水龟；（计算机）龟标
