# 1117

# chinese
Ray Dalio 除了掌管最大的对冲基金“桥水”之外，在经济学科普的工作上也做的非常出色。他将市场的复杂性提炼成易于理解的简单概念和要素，并制作成了系列视频，在「How The Economic Machine Works」这部中，清晰的总结了驱动经济增长的三个主要动力。 生产力的提升（Productivity Growth） 、短债务周期（The Short Term Debt Cycle）
、长债务周期（The Long Term Debt Cycle）。
简单理解就是我们的经济在债务周期的推动下波浪前行。当债务变得太大时，决策者就需要去杠杆，将债务水平降到大家能用收入和现金流来还本付息。通常都会采用如下方法：
紧缩 - 少花钱、债务违约/重组、对富人收更多的税、中央银行继续印钞放水 Ray Dalio 最终得出结论：“政策制定者总倾向于印钞放水”。
# English

"Besides running Bridgewater, the biggest hedge fund out there, Ray Dalio rocks at breaking down economics for everyone. He boils down market complexity into simple concepts and elements, turning them into a video series. In 'How The Economic Machine Works,' he crisply outlines the three big forces driving economic growth: 
productivity growth, the short-term debt cycle, and the long-term debt cycle. 

It's like our economy rides waves driven by these debt cycles. When debt piles up too high, policymakers have to deleverage, getting debt down to a level we can handle with our income and cash flow. 

They usually go for stuff like cutting spending, 
debt defaults/restructuring, taxing the rich more, and central banks making it rain with more money. 

Dalio's bottom line? Policymakers tend to print more cash when things get tough."


hedge / hedʒ /n.树篱；防范措施，防备手段
hedge fund / ˈhedʒ fʌnd / 对冲基金
rocks at： 擅长
boils down / bɔɪl daʊn / 概括，归纳：将内容压缩成简洁的形式。
complexity / kəmˈpleksəti /n. 复杂性，错综复杂；复杂之处，费解之处
turning / ˈtɜːrnɪŋ /v. 使旋转，使转动；转身，扭转（身体部位）；翻动，翻转
crisply / ˈkrɪspli /adv. 清楚地；易碎地
debt / det / n. 欠款，债务；负债情况；人情债

pile up / ˈpaɪl ʌp / 积累：指物品的堆积或积累。
deleverage / diˈleivərɪdʒ / v. 减债
go for 
前往：移动或旅行；前进。
选择：选择；决定。
追求：追求；争取。
debt default ： 债务违约
debt restructuring / det ˌriːˈstrʌktʃərɪŋ /债务重组：改变公司或国家债务的形式，以便延后偿还债务并继续运营的过程。
bottom line： 最重要的或最基本的事实、真相或结果：指某个问题或情况的核心要点或最终结论。
 tough /tʌf /adj.
（物质，物体）坚韧的，坚固的；（政策或行动）强硬的，严厉的；吃苦耐劳的，坚韧不拔的；顽固的，固执的；困难的，棘手的；艰难的，困苦的，难熬的；（食物）老的，不易切开的，嚼不动的；（人）粗暴的，粗鲁的；（地区）充满暴力与犯罪的；不幸的，倒霉的，活该（表示不同情）
