# 再谈阅读

所有的学习都是都过阅读实现的。看AI的学习就是通过文本就能产生这么强大的智能。

好的阅读是不需要什么LLM的，就是硬读，就是这么暴力，所有工具都是垃圾，现在是垃圾太多了。

## 阅读量

* 积累阅读量是提高阅读理解速度唯一方法。读书多的人读书快。尽管好像人们更愿意相信这句话的反方向：那是 “因为读书快所以才读书多”。
* 所以理积累阅读量，提升解能力。 初中时代积累大量阅读的学生，在高中时代阅读速度会提高10倍左右。

真正有用、有意义的快速阅读能力，是靠积累获得的，而非靠什么新鲜的不靠谱理论，或者蒙钱的培训班。

>  这就好像飞行员也好、汽车司机也罢，夸耀自己驾驶水平时会 “很客观” 地强调自己的驾龄或者里程数一样，一个人的阅读量积累越多，他的阅读理解能力就越强，进而阅读速度就越快，进而阅读量更容易积累，从而形成良性循环。

## 提升阅读量方法

- 一天至少阅读四个小时，小学生一上午的课程。

  ​	  自我强化训练的时候，养成习惯，几周下来就行了
  ​	  你每天的使用量没有超过一定的阈值

## 阅读的意义

* 听xiaolai老师分享过他这辈子的一切都是从阅读中来的。从英语、到写作、到投资、到家庭建设无一例外不是阅读，练习，坚持一些朴素的道理走过来的。回望2年前我也听了但是，感触不是特别深刻，在2025年的这个时间点上回看，我觉得我开始慢慢理解了。
* it's better than sex. Reading delivers on the promise that sex raises but hardly ever can fulfill -- getting larger cause you're entering another person's language, cadence, heart and mind.― **Chris Kraus, **[I Love Dick](https://www.goodreads.com/work/quotes/912458)
  * 进入了另一个人的语言、韵律、心理和思想里。

## 为什么读书无用论

核心原因是读者只是消费型阅读不是生产型阅读。

在读张笑宇的《技术与文明》第九章抢下亡魂，读到到了”庚子乱拳“这个历史叙事的描写，他的细节讲的特别丰富。笑宇老师他在章节末尾列举了他的素材资料《英国蓝皮书有关义和团运动资料选译》、《机关枪的社会史》、《大国兴衰》明白来了老师写这章架构的逻辑框架，如果你知道了他的素材那么还是从另一角度还是一种成长。

## 关于语法书

对于语法的认知我一直是有误区的，语法本身我认为枯燥无味。2024年还好读了一本Steven Pinker的《The Sense of Style》是关于写作的，对我最大的感触还是我多次读的时候读懂了为什么这本书好，他的行文逻辑非常严谨，细节做的也特别到位，特别是关于逻辑之弧的部分，让我感受到了如何对信息的组织和编织。就像电影里的人物弧线一样。

最近温故了xiaolai老师2016年10月的分享，8年过去了，回首望过去再一次印证了当时的内容就是这些年的事情发展的浓缩，虽然不是都对，但是道理本身特别的朴素，很多道理现到现在听来还是一样的振聋发聩，感觉自己像开了天眼一样，对朴素的道理的认知又有了新的认识，怎么发现当初自己的能量级太低，理解没有像现在深刻。现在想想这些道理比如教是最好的学，知识的传递是非常难的，其实教会他人他之前不懂的事情是需要非常大的耐心的。但是一次争取过去之后，后面就越来越自然了。领导其实是一种状态，就是自己先学会再去教人学会、先存储在使用（生产的基础是保存，存不住的东西谈不上是财富，存不住的信息谈不上是知识）、价格与价值、我们所生活的世界是有我们感知决定的、大脑是可塑的、网络效应……

语法书在于，这个世界很多事情其实是有地图的，都是有迹可循的。比如你对通过微调时间找到了通往财富自由之路、你通过了提前知道那几天你老婆可能要激素失调，能让家庭生活幸福好几倍。那么语法书

> 数学也好，英语也罢（或者说任何其他一种语言），其实各自都是描述这个世界的众多方式之一。初等数学（例如算术、代数、几何等等）只是被用来描述这个世界的某一部分，而语言则担负着 “尽量描述整个世界” 的任务，所以显然要比初等数学复杂得多，并且无法做到 “完美” 或者 “相对完美”。本质上来看，语法并不是 “规定你应该怎么说”，而是 “尽量”“系统地” 解释 “人们为什么普遍这么说”

所以语法书应该是学习英语的地图。那么学习语法的重要的窍门之一就是保持耐心。并且给自己买一本以上的语法书，并反复通读至少一本语法书。

## 短视是人类本性

> 而林肯也发现很多人的思维混乱和语法欠佳有着紧密的联系：可为什么这么重要的东西竟然招来大多数人的厌烦甚至憎恨呢？也许是因为语法学习很难看到直接受益。人们大多不喜欢不直接的东西。根源又在于人天生短视。这并不丢人，因为这是基因决定的：因为短视其实是人类的本性，所以，我们总是不由自主地被它所左右。



[everyone-can-use-english][https://github.com/ZuodaoTech/everyone-can-use-english/blob/main/book/chapter6.md]

[Rethinking Reading](https://www.aft.org/ae/winter2024-2025/catts_kamhi)



